Ini akan sangat
menyakitkan, bukan Bondita?
Ya sedikit.
Hantu tidak lari
karena dipukul...
...dan rasa sakit juga tidak
hilang karena berbicara.
Tunjukkan pada saya, saya akan memberikan obat agar Anda merasa lebih baik.
- TIDAK.
Mengapa Anda melamar...
...obat setelah membuatku
sakit, Thakuma?
Sedikit ramuan
dan sedikit neem...
...akan menjadikanmu seorang dokter.
Kenapa aku memberimu rasa sakit?
Akankah itu membuatku bahagia?
Ya, jika kamu bisa menghentikan...
...studi.
Lalu lihat saja betapa aku mencintainya...
...kamu setelah itu.
Perlihatkan pada saya.  - TIDAK.
Saya tidak bisa meninggalkan
studi saya, Thakuma.
Lalu apakah saya harus
berhak meminum obat anda juga?
Anda telah membuat janji.
Tapi apakah Thakuma milik Bondita
akan membiarkanmu mendekatinya?
Thakuma Bondita...
...akan mencoba menghentikanku, paman.
Tapi dia tidak bisa.
Jika dia berhenti di satu jalan maka
aku akan membuka jalan yang lain.
Dan jika dia menghentikannya
maka saya akan membuka yang lain.
Jika dia meletakkan
duri di lantai...
...lalu aku akan membuat terowongan
di bawahnya dan pergi ke Bondita.
Jika dia membangun
tembok di sekeliling Bondita...
...kalau begitu aku akan terbang tapi...
...Aku tidak akan meninggalkan
sisi Bondita, paman.
Paman, aku tidak akan membiarkan Bondita...
...melawan pertempuran ini sendirian.
- Ayo sekarang.
Anirudh!
Batuk!
Bagaimana kabarmu paman?
- Batuk sayang!
bagaimana Anda bisa sampai disini?
Saya membawanya ke sini.
Siapa yang menyuruhmu datang ke sini?
Bahkan setelah
membahayakan nyawa Bondita...
...kamu masih menunjukkan
keberanian untuk datang ke sini?
Saudaraku, kamu...
- Kami tidak ingin mendengar apa pun.  Pergilah.  SAYA...
...akan memberitahu sopir untuk
mengantarmu ke Tulsipur.  Datang.
Datang.  - Mendengarkan.  - Kami tidak mau mendengarkan.
- Ayahmu telah mengirimku.
Ayah.  - Binoy?
Dia pergi ke Rangoon dengan
beberapa pekerjaan penting.
Dan Anda tahu betul betapa
marahnya penduduk desa...
...dengan keluarga Roy Choudhary?
Tidak, kan?
Dan tidak aman bagi wanita
yang kesepian untuk tinggal di sana.
Jadi, dia mengirimku ke sini.
Dia membuat alasan
baru.  Kebohongan baru!
Baiklah, lalu duduklah di sini seperti ini.
Thakuma.
Thakuma, ada apa?
Apakah kamu terluka?
Anda datang berlari untuk
menyelamatkan saya, bukan?
Kenapa kamu tidak datang?
Bagaimanapun, ini adalah ikatan darah.
Ingat satu hal.
Setiap orang dalam keluarga mungkin
memiliki kebahagiaan yang berbeda-beda...
...tetapi ketika
satu orang terluka...
...lalu semua orang merasakan sakitnya.
Aku tidak berbohong, Anirudh.
Anda tidak percaya padaku, kan?
- TIDAK!
Tanya Batuk.  Katakan padanya, Batuk.
Ya, Anirudh.  Ayah
telah mengirimku ke sini.
Somnath tidak
datang karena dia...
...pergi bersama ayah ke Rangoon.
- Dia suami saya.
Dia tahu bahwa seorang wanita yang kesepian...
...harus hidup dalam
ketakutan di sana.
Batuk hanya akan tinggal di sini.
Anda akan kembali
ke Tulsipur dari sini.
Saya akan berbicara dengan pengemudi.  Datang.
Datang cepat.  - Anirudh.
Biarkan dia tinggal di sini.  Sayang...
Dia benar.
Tidak aman baginya untuk
tinggal sendirian di Tulsipur.
Jadi, paman, kamu ingin
aku melupakan semuanya...
...apa yang dia lakukan dengan Bondita?
Tidak. Tidak, Anirudh.
Anda juga tidak akan
melupakan apa pun...
...aku juga tidak akan
melupakan apa pun.
aku sangat tahu...
...bahwa dia seperti ular.
Sayangnya...
...dia adalah istri saudara laki-lakiku.
Dan saya harus
menghormati kata-kata Binoy.
Bondita adalah saudara perempuanku.
Bagaimana aku bisa menyakitinya?
Aku hanya...
- Hei!
Jika kamu mencoba menyakiti Bondita...
...atau kamu mencoba
menghancurkan hidup Bondita...
...lalu sebelum itu...
...Saya akan membunuhmu.
Pindahkan pisaunya, Anirudh.
Saya tidak akan melakukan apa pun.
Thakuma sangat
mencintaimu, kan Bondita?
Ya.  Tapi dia ingin
membatasi hidupku.
Tapi temanku ingin aku terbang...
...tinggi di langit pendidikan.
Dan orang yang
bisa terbang di langit...
...bisakah dia tetap dikurung?
Tapi bagaimana kamu akan
belajar sekarang, Bondita?
Thakuma telah membatasimu.
Dan dia menghancurkan semua buku.
Jika saya ingin belajar...
...maka temanku
akan mengetahuinya...
...cara untuk mengajariku.
Dia tidak pernah menyerah.
Bagaimana saya bisa
melanjutkan studi Bondita?
Thakuma telah memblokir segala cara...
...dan pintu menuju ke Bondita.
Apa yang harus saya lakukan?
Anirudh, aku punya ide.
Apa?  - Kami akan...
...membeli pesawat terbang.
Hmm.  - Kamu bisa terbang...
...dan mengajari Bondita.
Dan bahkan Thakuma pun
tidak akan mengetahuinya.
Wah, Batuk.  Tidak
seperti ini.  Lihat disini.
Anda harus...
Apa yang terjadi, Anirudh?
Tidak ada, Batuk.
Saya menyukai ide Anda...
...dari pesawat.  Saya sedang
berpikir untuk membeli satu.
Rumput kering...
...karung pakan ternak dan tanaman
obat diantar ke rumah Thakuma.
Jadi sekarang saya akan
mencapai Bondita melalui...
... sekarung jamu ini.
Dan kemudian ajari dia.
Bagaimana jika Thakuma menghentikanmu lagi?
Saya akan bertarung lagi.
Jika temanku bisa meninggalkan
desanya dan pekerjaannya...
...untukku dan datang untuk
tinggal di sini di rumah tetangga...
...sebagai tetanggaku...
...lalu kenapa aku tidak bisa bertarung...
...untuk masa depan dan pendidikanku?
Sampai silabus baru diumumkan...
...Saya akan terus merevisi...
...yang lebih tua.
Thakuma bisa menghancurkan bukuku.
Tapi dia tidak bisa menghancurkan
apa yang tercetak di pikiranku.
Bondita.
'Di dalam karung obat Thakuma...
...Saya telah memasang tape recorder...
...yang memiliki tanda merah di atasnya.'
'Sebelum ada yang melihatnya...
...pergi dan keluarkan secepatnya.'
'Instruksi selanjutnya akan Anda
dapatkan bersama rekaman itu.'
Kamala kamu telah
mengoleskan minyak di tanganmu...
...bahwa tas itu
terlepas dari tanganmu.
Tidak bu.  Sejak
pagi saya demam.
Saya merasa lemah.
Itu sebabnya saya tidak bisa membawanya.
Ambil nyawaku jika aku berbohong.
Anda hanya memberi saya alasan.
Anda tahu bahwa Rimjhim ada di
sana untuk bekerja sebagai budak.
Sebelum ibu mertua datang
saya akan menyelesaikan...
...pekerjaan ini atau
saya akan dihukum.
Bibi, semua tanggung
jawab ada di pundakmu.
Biarkan aku membebaskanmu
dari perbudakan ini.
Maksudku mengatakan...
...bahwa saya akan membawa tas-tas ini.
Kamu pasti sangat
lelah.  Kamu pergi...
...dan minum 'ghee' di dapur.
'Ghee' rasanya enak sekali ya?
Bagaimana kamu tahu
kalau aku minum 'ghee'?
Tidak ada bibi.  aku hanya bilang padamu...
...bahwa kamu harus minum 'ghee'.
Hanya dengan begitu kamu akan menjadi kuat.
Sehari penuh Anda harus bekerja keras...
...melakukan pekerjaan rumah tangga.
Apakah saya benar?  Pergilah,
aku akan melakukannya untukmu.
Oke, saya berangkat.
Kak Kamala, kamu lemah
jadi kamu boleh pergi sekarang.
Saya akan melakukan pekerjaan ini.
Pergi.  Lanjutkan.
Katakan padaku, berlian manakah
yang kamu cari di kantong obat ini?
Thakuma, aku tidak
mencari apa pun.
Saya berpikir...
...untuk memisahkan
semua obat...
...sehingga tidak perlu
mencari-cari saat membuat obat.
kamu juga menginginkanku...
...untuk melakukan semua
yang dilakukan gadis-gadis lain.
Anda sekarang telah
mengubah cara Anda berbicara.
Saya senang mengetahuinya.
Ayo, sekarang aku akan memberitahumu...
...nama obatnya.
Dengan cara ini pekerjaan Anda akan selesai
dan Anda akan memperoleh pengetahuan juga.
'Bagaimana aku harus menghentikan Thakuma sekarang?'
'Jika dia menemukan
alat perekam magnetik...
...maka itu akan
menjadi masalah besar.'
Apa ini?
Bagaimana tumbuhan
liar bisa ada di sini?
Lihat, aku mempunyai penglihatan yang bagus.
Jika aku menatap
seseorang sebentar...
...lalu aku bisa membaca apa
yang ada dalam pikiran mereka.
Haruskah aku menceritakan
apa yang ada dalam pikiranmu?
Bukan Thakuma!  Saya hanya
memikirkan obat-obatannya saja.
Dan Anda sudah mengetahuinya.
Thakuma.  - Ya.
Apa ini?
Ya Tuhan!  Berhenti!
Jangan bersin terlalu keras.
Berikan padaku.  Aku akan
membawakan obat untukmu.
Tunggu.
'Di mana alat perekam
magnetik Anirudh?'
Obligasi!
Minumlah ini.
Minumlah perlahan.
Nafasmu akan berhenti.
Saya minum agar saya
bisa menghemat napas.
Maksudku mengatakan...
...Saya tidak bersantai sampai
saya menyelesaikan pekerjaan saya.
Saya sedang belajar
tentang obat-obatan.
Pergilah, aku akan melakukannya.
'Ini putri paman
Bondita, Sampoorna.'
'Apa yang dia lakukan di sini?'
Thakuma sangat kaya.
Saya harus mengatakan...
...Bondita beruntung.
Ke mana pun dia pergi, dia
mendapatkan kehidupan mewah.
Saya tidak akan berbohong.
Anda penuh dengan emas.
Bagaimanapun juga, kamu telah
menjadi seorang wanita pemilik tanah.
Apakah Thakuma ada di rumah?
Tamu tak diundang...
...sama sekali tidak diterima di sini.
Salam!
Menyentuh kaki orang tua
adalah latihan yang baik...
...dan kamu mendapatkan
restu mereka juga.
Sepertinya, kamu lupa semua
yang aku ajarkan padamu.
Sebenarnya, Thakuma...
... Sampoorna-lah yang
biasa menyentuh kaki.
Sekarang saya adalah Roy Choudhary.
Saya tidak bisa membungkuk.
Saya baru saja membawa
buku dan pena ini untuk Bondita.
Dia belajar.  Dia mungkin membutuhkannya.
Jangan berharap
kebersihan dalam kotoran...
...dan tindakan cerdas
dari orang bodoh.
Tidak ada yang belajar di rumah kami.
Bawalah buku-buku itu bersamamu.
Roy Choudharys
mungkin menyukai...
...mengumpulkan buku, bukan kami.
Apa masalahnya?  Apakah
Thakuma menghukummu lagi?
Bukankah aku sudah memberitahumu...
...bahwa temanku akan
menemukan cara untuk mendidikku.
Jadi?
Jadi dia menemukan cara.
Thakuma, aku tidak
pernah mendukung...
...Anirudh mendidik Bondita.
Aku sudah mencoba
memberitahunya berkali-kali...
...bahwa itu tidak baik untuk anak
perempuan.  Hal ini membawa nasib buruk.
Tapi tidak ada yang mendengarkan saya.
Soalnya, dia menjadi
gila karena pendidikan.
Dia mengakhiri pernikahannya sendiri.
Kini dia belum menikah, belum juga
menjadi janda, atau wanita terlantar.
Apa identitasnya sekarang?
Sekarang lihat aku.
Saya tidak bisa membaca atau menulis.
Tapi saya...
...menantu perempuan
Roy Choudhary dan...
...pemilik tunggal
rumah Roy Choudhary.
Hari ini, Anda adalah
Sampoorna Binoy Roy Choudhary.
Tapi sebelumnya, Anda adalah seorang
janda dari anak seorang akuntan miskin.
Bondita dan Anirudh kasihan padamu
dan membiarkanmu tinggal di rumah mereka.
Anda menunjukkan warna asli
Anda dan menjadi Roy Choudhary.
Jangan kaget.
Saya seorang dokter.
Saya mencari tahu
penyebab utama penyakit ini.
Jika kamu mencoba
bertindak cerdas denganku...
...lalu aku akan memberimu
rasa obatmu sendiri.
Lihat, Thakuma...
Anda telah datang
ke tempat dokter.
Jadi, inilah saran gratis.
Pot berlubang dan
istri tanpa anak...
...dapat diganti kapan saja.
'Pertama, tekan tombol mulai.'
'Perekam telah dimulai.'
'Sekarang tekan tombol putar.'
'Bondita.'
'Perekam telah dimulai.'  - Ya.
'Hari ini kita akan
belajar tentang kimia.'
'Itu berarti studi
tentang bahan kimia.'
'Ini adalah ilmu tentang materi...
...pada skala atom
hingga molekuler.'
Tapur.
- 'Ini adalah ilmu berbasis fisika...
...yang terutama berhubungan dengan atom...
- Apa yang terjadi?
...seperti molekul, kristal, dan logam.'
- Bondita.
Dimana temanmu?
'Selama proses...'
- Katakan padaku, Bondita!  Dimana dia?
'Studi sudah selesai.'
Di dalam benda ini.
Bagaimana temanmu bisa
masuk ke dalam kotak kecil ini?
Kami hanya bisa mendengar suaranya.
Tapi dimana dia?
Ia memiliki semua
bab dari buku saya...
...dalam suara temanku.
Saya harus mendengarkan suaranya, menuliskan
catatannya dan kemudian mempelajarinya.
'Campuran bahan kimia.  Atom.'
'Atau partikel sub-atom
seperti elektron, proton...
...dan neutron.'
Oke.
Aku pergi.
Tunggu.
Sedikit bicara
dan sedikit kasar...
...maka hanya seorang
wanita yang mengerti.
Dengarkan selengkapnya.
Saya akan merasa tidak nyaman jika Anda
tidak membiarkan saya menyelesaikannya.
Apa yang kamu tabur, itulah yang akan kamu tuai.
Kamu sama seperti ibumu.
Pahit dan tidak menyenangkan.
Ibumu membiarkan Bondita
dan Sumati tinggal di rumahnya...
...karena almarhum ayah
Bondita adalah orang kaya.
Semuanya baik-baik
saja sampai ada uang.
Semuanya selesai segera
setelah dia kehabisan uang.
Ibumu mulai menunjukkan
warna aslinya.
Meninggalkan!
Thakuma!  Ada suara-suara
yang keluar dari kamar Bondita!
'Kimia dikenal sebagai
pusat pengetahuan...
...atau pengetahuan dasar...
...karena tidak seperti mata
pelajaran lain seperti Geografi...'
Dia bertingkah aneh sejak pagi.
Apakah dia menyembunyikan sesuatu?
Ilmu material fisik,
biologi dan Geologi.